I mean everybody's got a budget.
Я имею в виду, что у всех есть бюджет.
We live on a budget.
Мы живем на бюджет.
We believe the government ought to live on the same budget, live on a budget.
Мы считаем, что правительство должно жить на одном и том же бюджете, жить на бюджете.
Not change it from what, you know, we're just gonna keep adding to the debt.
Не меняй это от того, что, знаешь, мы просто будем продолжать пополнять долг.
>> Okay.
>> Хорошо.
Now let's get down to the basics of budgeting.
Теперь давайте перейдем к основам бюджетирования.
And like the man in the video clip says,
И как говорит человек в видеоклипе,
everybody has to keep to a personal budget, even when our government is
каждый должен держать свой личный бюджет, даже когда наше правительство
spending money like a drunken sailor and racking up huge deficits.
тратит деньги, как пьяный моряк, и тратит огромные дефициты.
You on the other hand just can't do that.
С другой стороны, ты просто не можешь этого сделать.
So let's get a little more academic and
Итак, давайте немного больше академических и
formal now about how we want to think about the budgeting process.
формальных сейчас о том, как мы хотим думать о бюджетном процессе.
Here's the basic model you want to build everything from.
Вот базовая модель, из которой вы хотите построить все.
Money in, money out.
Деньги, деньги уходят.
And in the middle we have a sector representing our various cash reserves,
А посередине у нас есть сектор, представляющий наши различные денежные резервы,
savings and investing accounts.
сберегательные и инвестиционные счета.
Now, here's the essence of the model.
Итак, вот суть модели.
To make a good plan you have to account for all your money flowing in and
Чтобы составить хороший план, вы должны отчитываться за все ваши деньги, втекающие и
flowing out.
вытекающие из них.
This will affect what you do with the money or
Это повлияет на то, что вы делаете с деньгами или
discretionary funds you have in the middle that you can control.
дискреционными средствами, которые вы можете контролировать.
So, let's start in our model with Money In.
Итак, давайте начнем с нашей модели с Money In.
At this point in your life, your money in column is likely to be pretty simple.
В этот момент вашей жизни, ваши деньги в колонке, скорее всего, будут довольно простыми.
It may be your pay check from work.
Это может быть ваш чек оплаты с работы.
May be an allowance from your parent if you're still in school.
Может быть, пособие от твоего родителя, если ты еще в школе.
Maybe a little extra cash on the side if you make money through a hobby, like I do.
Может, немного лишних денег на стороне, если ты зарабатываешь деньги через хобби, как и я.
I have a part time gig as a professional sand sculptor.
У меня есть неполный рабочий день как профессиональный скульптор из песка.
Building sand castles for things like weddings and corporate events.
Строительство замков из песка для таких вещей, как свадьбы и корпоративные мероприятия.
As for other possible money in-flows, as you acquire capital and
Что касается других возможных денежных потоков, так как вы приобретаете капитал и
invest it to put that money to work, your Money In column should expand
инвестируете его, чтобы положить эти деньги на работу, ваш столбец Деньги В должен расширяться,
to also include the gains from the investments you've made.
чтобы также включать прибыль от инвестиций, которые вы сделали.
Now, how about the Money Out column?
А теперь, как насчет колонны «Деньги»?
Well, the first thing that we want to do is identify our fixed expenses each month.
Первое, что мы хотим сделать, это определить наши фиксированные расходы каждый месяц.
Those are generally the recurring expenses that have to be the first thing we pay.
Это, как правило, периодические расходы, которые должны быть первым, что мы платим.
As a college student, these fixed expenses might include things like rent,
Как студент колледжа, эти постоянные расходы могут включать в себя такие вещи, как аренда,
groceries, utilities, a phone bill and transportation costs.
продукты питания, коммунальные услуги, телефонный счет и транспортные расходы.
As I said, these are the bare bones essentials, or
Как я уже сказал, это самое необходимое для голых костей или
necessities we need to continue to survive and get to work on time.
предметов первой необходимости, которые мы должны продолжать выживать и вовремя работать.
It's the money out that is already spoken for
Это деньги, которые уже говорят за
each month as soon as it gets into your hands.
каждый месяц, как только они попадают в ваши руки.
Now here's where things really get interesting.
Вот где вещи действительно становятся интересными.
That's because the difference between these two money in and
Это связано с тем, что разница между этими двумя денежными потоками и
money out cashflow streams will be the discretionary funds you have to work with
денежными потоками будет дискреционными средствами, с которыми вы должны работать
each month to either consume for fun or invest for a future return.
каждый месяц, чтобы либо потреблять для удовольствия, либо инвестировать для будущей прибыли.
In fact, it is with this accounting reality that the fun or
На самом деле, именно с этой бухгалтерской реальностью
self-restraint begins.
начинается веселье или самоограничение.
That is, you can either blow all that discretionary income on fun stuff
То есть, вы можете либо взрывать все эти дискреционные доходы на забавные вещи
every month, or you can just spend some of it and save the rest.
каждый месяц, или вы можете просто потратить часть этого и спасти остальное.
So, let's assume that your goal is to have a smart plan.
Итак, давайте предположим, что ваша цель - иметь умный план.
Like Juanita from our fable.
Как Хуанита из нашей басни.
What do you do to start executing that plan?
Что вы делаете, чтобы начать выполнять этот план?
Well a great first step is to open up a savings account at your local bank
Хорошим первым шагом является открытие сберегательного счета в местном банке
or a credit union.
или в кредитном союзе.
Such a savings account will be handy for
Такой сберегательный счет будет удобен для
building up an emergency reserve of money or for saving up for large purchases.
создания чрезвычайного резерва денег или для накопления средств на крупные покупки.
Plus, savings accounts have the added benefit that they typically earn more
Кроме того, сберегательные счета имеют дополнительное преимущество, что они обычно зарабатывают больше
interest than checking accounts.
процентов, чем проверка счетов.
And have lower fees.
И имеют более низкую плату.
But, at the same time that you open a savings account,
Но в то же время, когда вы открываете сберегательный счет,
you may want to open a checking account as well.
вы можете также открыть чековый счет.
That's because savings accounts often have low transaction limits per month.
Это связано с тем, что сберегательные счета часто имеют низкие лимиты транзакций в месяц.
Mine is only allowed six transactions per month which is only really useful for
Мою разрешено только шесть транзакций в месяц, что действительно полезно только для
transferring and depositing funds, not making purchases.
перевода и пополнения средств, а не для совершения покупок.
And two tips here.
И две подсказки здесь.
First I'm a big fan of credit unions.
Сначала я большой поклонник кредитных союзов.
As they tend to be friendlier places and
Поскольку они, как правило, более дружественные места и
offer slightly higher interest rates as a rule than regular banks.
предлагают немного более высокие процентные ставки, как правило, чем обычные банки.
In fact as a college student you may want to see if your university has its
На самом деле, как студент колледжа, вы можете захотеть узнать, имеет ли ваш университет свой
own credit union.
собственный кредитный союз.
Second and this is an important caution flag.
Во-вторых, и это важный флаг предосторожности.
Not all checking accounts are equal.
Не все проверяющие счета равны.
That is, some banks charge higher fees than others.
То есть, некоторые банки взимают более высокие сборы, чем другие.
More subtly, some banks brag that they won't charge you a fee if you
Более тонко, некоторые банки хвастаются, что они не будут взимать с вас плату, если вы
keep a minimum monthly balance.
сохраните минимальный ежемесячный баланс.
However, with a minimum balance, you do wind up paying a hidden cost because
Тем не менее, при минимальном балансе вы платите скрытую стоимость, потому что
you earn less interest on the balance.
вы зарабатываете меньше процентов на балансе.
Or maybe no interest at all.
Или вообще никакого интереса.
So, before you open your brand new savings and checking accounts,
Итак, прежде чем открыть свои новые сберегательные и проверочные счета,
shop around to get the best rate based on the number of checks you think you'll need
сделайте покупки вокруг, чтобы получить лучший тариф, основанный на количестве чеков, которые вы думаете, вам
to write each month.
нужно будет писать каждый месяц.
[MUSIC]
[ МУЗЫКА]